
108244 - 1ER RECU ALGO 2 - EJERCICIO 3


A)
FALSO, porque Radix Sort depende si o si de que el algoritmo sea estable, porque si no lo fuera, 
en la iteracion de ordenamiento correspondiente a la cifra siguiente se perdería el orden 
relativo de los elementos conseguidos en las iteraciones anteriores.

B)
FALSO, el orden de Mergesort jamas puede ser O(1), porque para saber si el arreglo esta ordenado como minimo tengo que recorrer los n
elementos del arreglo, con lo cual, en el mejor de los mejores de casos posibles, Mergesort costaría O(n), lo cual ya es mayor a O(1).

C)
FALSO, ¿que pasa si utilizo Radix Sort para un elemento de un solo digito? Pues ejecuto Counting Sort solo una vez, con lo
cual, si el orden de Radix Sort es O(d*(n+k)), siendo "d" la cantidad de digitos de los elementos a ordenar, y O(n+k) el orden de C.S.,
la complejidad ordenando elementos de un solo digito nos queda O(1 * (n+k)), o sea, O(n+k), que es igual al orden de Counting Sort.
