Cuando tengamos que ver si un árbol es un AVL siempre comenzamos por las hojas.

Validamos que cada nodo esté balanceado.

Si todos los nodos están balanceados, el árbol está balanceado, por lo tanto es un AVL.

IMPORTANTE: cuando insertemos un elemento, solo chequeamos balanceo sobre el CAMINO de inserción

CUÁL ES EL NODO QUE "ROMPE"? es el primer nodo (repasando desde abajo, las hojas, hacia arriba) que no cumple con las propiedades. Lo marcamos como Z y seguimos el camino de inserción hacia abajo y marcamos las Y y X. Luego vemos qué rotación coresponde aplicar (no olvidar que hay 2 rotaciones que tienen pasos dobles)

No olvidar CHEQUEAR la condición de ABB y AVL después de terminar las rotaciones, porque se pueden arrastrar errores.